Bon alors, qu'est-ce qu'on fait ?
Ok, pile, on va profiter des reprises fantastiques chez Toyota et face, on va profiter des reprises fantastiques chez Toyota.
Et si ça tombe sur la tranche, on va chez ta mère.
C'est le moment de passer à l'hybride Toyota.
Venez profiter des reprises fantastiques jusqu'à 6 000 euros pour la reprise de votre ancien véhicule.
Oh dommage, je voulais tellement aller chez ta mère.
Réservez au particulier pour toute commande d'un Toyota CHR9 avec reprise d'un véhicule de 5 à 10 ans jusqu'au 31 octobre dans le réseau participant.
Détails sur Toyota.fr Au quotidien, prenez les transports en commun.
Bonjour, bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast.
200 fois oui, pourquoi ?
Parce que c'est le 200ème épisode.
200 épisodes, un chiffre énorme.
Ça va faire 10 ans bientôt.
Ça fera 10 ans en 2025 que l'on fait le FloodCast.
On est en fin de saison 9, on arrive vers la fin de saison, il faut le dire au lendemain.
On arrive à la fin de tout, de carrière, de réserve d'énergie, ça me nuise.
Oui, ça c'est dramatique, mais effectivement, 200ème épisode et on s'est dit avec Adrien, alors je vais me le dire tout de suite, c'est une idée d'Adrien, est-ce qu'on ne referait pas un épisode un peu libre antenne, mais à la différence du premier épisode où vraiment on épousait la forme de libre antenne,
il y avait des jingles, des trucs, des machins et vraiment on écoutait des anecdotes, on répondait à des problèmes.
Là, on va l'auto-centrer, le mettre vraiment sur notre petite gueule, puisqu'on va appeler des gens, je vais lire des anecdotes aussi liées au FloodCast, toutes les histoires des auditeurs du FloodCast avec le FloodCast.
J'ai rangé ça en catégories Adrien, il y a un petit conducteur, je ne vais pas tout te dire comme ça, mais c'est vrai qu'en petit préambule, comme je l'ai dit, c'est un format qu'on a déjà fait et d'ailleurs, je crois que tu as, dès le début, une petite histoire,
parce que dans le premier épisode Libre Antenne, il y a un jeune homme qui nous avait appelé, c'était l'épisode où on disait on résout vos problèmes en gros, donc je ne sais pas si c'était la première Libre Antenne ou la deuxième, il y avait Radio Libre,
le saison 7 épisode 36, j'ai l'impression que c'est celui-ci, donc il y a deux ans ça doit être ça, et c'était on résout vos problèmes, donc il y avait un gars, un jeune mec, qui nous avait appelé en disant ouais, il y a deux filles qui me plaisent et apparemment qui m'aiment bien,
j'hésite entre les deux, nan, nan, nan, nan, nan, nan.
On l'avait surnommé effectivement le queutard.
Oui, ou le baiseur.
Oui, un truc du style.
Et du coup, on avait passé du temps à lui poser des questions, à analyser la situation et tout, et on lui avait dit peut-être plutôt cette personne-là, alors je ne sais plus tellement les critères, c'est-à-dire qu'il y en avait une où il s'entendait bien,
et l'autre elle lui plaisait plus physiquement, un truc comme ça.
C'était un petit bordel.
Il y avait un truc, bon bref.
Et il y a, je ne sais plus, un an peut-être, un truc comme ça, je crois que j'allais à Party For You, je me demande même si ce n'était pas la soirée où j'ai fait un DJ set.
Ah, quand tu as été DJ ?
Je le suis toujours, tu sais, tu l'as une fois, tu es DJ à la vie.
D'accord, ok.
Tu es DJ résident dans le cœur des gens.
C'est comme ça que je le dis pour moi.
Si je peux te demander de passer mon son derrière tes platines à un moment ?
Tu peux le faire.
J'ai tous les boutons.
Tous les boutons ?
J'appuie sur un bouton, j'appuie sur un autre bouton qui dit, j'ai tous les boutons aussi.
Un qui dit, c'est dans tous les bouquins, mais je ne l'utilise pas parce que ça reste à l'instaurant.
Oui, ça ne marche pas dans toutes les parties.
Non voilà, je ne l'ai jamais utilisé.
Et du coup, je suis à vélo, en vélo de location, et il y a deux personnes qui arrivent en courant sur moi.
Je me dis, je suis mort, je vais me faire dépouiller.
En fait, c'était un jeune homme et une jeune femme.
Je crois qu'au début, ils me parlent, je ne comprends rien.
Non, oui, c'est ça le truc.
Je crois que c'est la fille qui m'interpelle et elle me dit, en montrant son pote, c'est le gros baiseur.
Évidemment, là, vous avez la rêve tout de suite parce qu'on vient d'en parler.
Mais moi, c'était une rêve d'il y a deux ans.
Elle me fait, c'est le gros baiseur.
Et on peut dire aux gens que tu fréquentes régulièrement d'autres gros baiseurs.
Le gros baiseur, ça ne veut rien dire pour toi.
Non, ce n'est pas le gros baiseur, c'est un des nombreux gros baiseurs.
Que tu fréquentes dans ton crew, que vous appelez les bad boys quand vous traînez dans Paname.
Non, elle me dit ça et je fais, quoi ?
Elle me fait, gros baiseur et tout.
Petit quiproquo, je ne comprends absolument rien à ce qu'il me dit.
Le mec n'ose pas trop intervenir et expliquer.
Enfin, c'est compliqué.
Et il finit par me dire que c'est le mec qui avait appelé avec son dilemme.
Et la fille était une des deux meufs qui n'était pas du tout celle qu'on avait conseillée.
Il avait suivi le conseil inverse.
Incroyable.
Quand on avait vraiment pris le temps, il avait dit je vais faire l'inverse.
Et apparemment, il a eu raison parce que ça faisait un moment qu'ils étaient ensemble.
Donc voilà.
On peut dire qu'il a eu le pif.
Tout ça pour dire qu'on a eu de très mauvais conseils.
Mais ça, c'était un petit peu sous-entendu.
Pour expliquer aussi un petit peu aux gens, j'ai sur l'Instagram du FloodCast, FloodCastPod pour ne pas le nommer.
Bien sûr.
Je viens de le faire.
Il ne faut pas le faire, je le fais.
Tu l'as nommé.
Plein de gens m'ont envoyé beaucoup de leurs anecdotes.
Alors, il y avait plein de choses.
Il y a des points communs.
Par exemple, j'ai découvert beaucoup qu'on était écouté également par des gens, j'allais dire des plus anciens, tel Kamel l'Ancien d'ailleurs que je salue.
Bien sûr.
Mais voilà, il y a par exemple un auditeur qui s'appelle Sandrine, une auditrice du coup, qui dit j'ai bientôt 60 ans et je vous écoute depuis le Québec où je vis depuis trois ans.
Je vous ai découvert il y a deux ans grâce à mes trentenaires de fils auditeurs assidus.
Mais j'ai depuis écouté tous les FloodCast depuis le premier.
Jamais je ne raterai un épisode.
Donc voilà, Sandrine, régal.
Donc pas mal aussi de gens et on leur fait un gros big up qui disent que le FloodCast a pu les aider.
Donc ça, ça fait super plaisir.
Et...
Juste, pardon.
C'est vrai que moi, à l'époque où mes DM étaient ouverts, ce qui n'est plus le cas en ce moment.
Ça changera un jour.
Ou alors je vais tout supprimer et changer de carrière.
Peut-être.
Qui le sait ça ?
Ça dépend du jeu de dé.
Non mais parce que c'est la bonne opère.
Indécis, bien sûr.
Non mais je reçois souvent des gens qui disent que ça les a aidés dans des moments compliqués, difficiles et tout.
Parfois même avec des détails sur les moments difficiles.
Ah oui.
Non et en vrai, ça fait...
Bon, je ne réponds pas parce qu'en gros, je l'avais déjà dit, mais Instagram est mal fait.
C'est-à-dire que tu réponds une fois, tu es obligé de recevoir tous les messages à vie.
C'est ça.
À moins de restreindre la personne.
C'est compliqué.
C'est l'ambiance.
C'est mal fait.
Instagram, c'est pas compliqué à mettre en place.
Mais c'est très touchant.
Et en plus, c'est vrai que ces métiers-là, à la base, ce n'est pas un métier.
Même si maintenant, on s'en est devenu un par la force des choses.
Mais il y a un côté...
Ça rassure un peu sur ce qu'on fait.
Ça donne un peu de légitimité.
Ça sert un peu à quelque chose quand même.
Même si nous-mêmes...
Je sais que moi, consommer du contenu de divertissement, je sais à quel point ça m'apporte et ça me soutient dans des moments où ça ne va pas.
Mais on ne se dit pas forcément que nous, on est ça pour les gens.
Et du coup, d'avoir des témoignages, ça fait très plaisir.
Même si je ne réponds pas, c'est très touchant.
Petit truc avant de commencer également.
Je n'arrête pas de faire des petites digressions.
C'est le FloodCast, oui ou non ?
Non.
C'est pas du tout le FloodCast.
Ah non, c'est Artus.
Salut, c'est Artus !
Ils sont où les costards pour mes acteurs ?
Je suis un peu énervé.
Donc, j'ai reçu un message d'Alexis.
Et Alexis dit, je suis professeur de lycée et j'ai investi sur quelque chose grâce à Adrien Ménielle.
Je parle de l'agrafeuse sans agrafe.
Je la montre à tous mes collègues.
C'est absolument parfait comme outil.
J'en avais déjà entendu parler et vu sur les réseaux.
Mais j'ai passé le cap quand Adrien en a parlé et je suis de tout cœur avec lui.
Alexis, professeur.
Géraldine Ackay, je sais qu'elle n'écoute pas.
Je ferai un clip de ça et je lui enverrai.
Surtout que c'est tellement un prof que son adresse mail c'est arobasebiprof.fr C'est vraiment un prof. B comme être en anglais ?
Non, comme une abeille.
Ah d'accord.
B-E-P-R-O-F On dirait une start-up de prof. Peut-être c'est un menteur.
Peut-être c'est ça.
Ben non, mais oui, c'est bien sûr.
Alors, pourquoi pas.
Quelqu'un d'autre nous a envoyé un message qui dit Bonjour les gars, je voulais devenir journaliste.
J'ai 22 ans.
C'est un secteur assez bouché et j'ai été pris dans aucune formation.
Grâce à vous.
Alors j'ai décidé de faire une année de pause pour avoir des stages et pour avoir de l'expérience dans le domaine.
Sauf que là encore, vu que je viens d'une petite ville, je galérais.
J'ai fini par avoir un entretien dans une radio et au bout d'un moment, dans l'entretien, ils me disent Dans 20 minutes, tu dois faire une chronique dans la matinale.
Wow.
De pression.
Sauf que j'avais absolument rien préparé.
Et j'ai pensé au FloodCast, je me suis dit Vole tout.
Quoi ?
Je vais tout voler du FloodCast.
Ah un retour de nous.
Oui, bien sûr.
Du coup, j'ai repris le concept.
Non, il n'a pas volé toute la station de radio.
Non, mais je croyais que c'était genre J'ai pensé à ce que faisait le FloodCast.
Ah oui.
Il vole tout et j'ai fait pareil.
Calmos, j'ai oublié son nom.
Les Amis.
Appelle-le Les Amis.
Erwan il s'appelle, je ne l'ai pas dit.
Erwan.
Du coup, j'ai repris le concept des News Insolites et je les ai posé à l'émetteur.
Ils m'ont pris et depuis je fais des études en journalisme uniquement car j'ai déjà une expérience dans le domaine.
Et j'ai une expérience dans le domaine car j'ai plagié le FloodCast.
Génial.
Alors franchement, honnêtement, si c'est pour ça, plagié.
De toute façon, on plagiait les grossettes nous-mêmes.
C 'est ça.
Alors j'aimerais quand même dire un truc.
Parce que j'ai fait des émissions de divertissement récemment qui plagient également des gens d'internet, des gens des FloodCast.
On est les seuls qui assumons voler.
Ah bah bien sûr.
C'est incroyable quand même.
Ah bah.
Non, non.
Alors, je me permets.
Ah, permets-toi.
Amixem assume complètement de plagier les thermistes.
Parce que là, je suis dans une période où je regarde tout Amixem.
Il faut savoir qu'Adrien m'envoie un message quotidien concernant les vidéos d'Amixem.
Je sais que Thomas 2h nous écoute.
Je crois qu'Amixem aussi, à l'époque, il nous écoutait.
Mais Amixem, il nous avait écoutés dans une vidéo cache-cache.
J'ai tout revu.
Plus que...
Enfin, Adrien jalouse un peu la relation qu'a Amixem avec ses collègues.
Je suis jaloux de la vie d'Amixem.
Je ne peux pas dire mieux.
Il est avec ses potes.
Il fait des vidéos.
Il se marre.
Ils ont des déguisements.
Il a un bateau.
Il sait jouer du piano.
Tout va bien, en fait.
Il fait des Lego.
Il a une femme, des gosses.
Tout, c'est super.
Il vient de lancer des burgers.
Je l'ai acheté.
Son burger vegan est délicieux.
Voilà, je suis jaloux d'Amixem.
Je suis jaloux de la vie d'Amixem.
On avait fait une pub pour Amixem, souviens-toi.
Pour Space Fox.
Bien sûr, je me rappelle.
Je me rappelle totalement.
On l'aurait fait pour aucun autre YouTuber.
Mais Amixem.
Non, mais...
Je ne sais plus pourquoi on parlait de...
Oui, la blague qui me fait beaucoup rire, c'est...
Vraiment, il assume totalement de plagier Mister Beast.
Il a fait une voix.
La voix française chez Mister Beast.
C'est marrant.
Alors pourtant, moi, à l'inverse, je hais Mister Beast.
Ah bah oui, oui, oui.
Pas du tout bonne vibe.
Parce que je sais qu'Amixem, il adore Mister Beast.
Et il aimerait devenir Mister Beast.
J'espère qu'il ne deviendra jamais Mister Beast.
Non, mais je pense qu'il est assez intelligent.
Il est assez intelligent pour le faire à la française.
Et il sait qu'il y a un truc qu'il joue...
Enfin, je dis ça, je ne le connais pas assez.
Je l'ai vu 3 ou 4 fois, mais...
Tu ne le connais pas du tout.
Même, on peut le dire.
J'ai fait le roast avec lui.
Donc, on a passé une petite journée ensemble.
Et il a fait un truc très marrant.
Donc, il ne s'est pas présenté à moi.
Comme si on se connaissait.
Donc, moi, je me présente.
Et il fait, ah, c'est un peu gênant, on s'est déjà croisé.
Et je dis, non.
Il dit, ah si, je ne t'en souviens pas.
Je dis, je crois qu'on ne s'est vraiment jamais croisé, Amixem.
Et il me dit, ah ouais ?
Et Adinar, je dis, c'était Julefou.
Cela dit, vous vous étiez croisé au parc Astérix quand on a fait le jeu de Mcfly et Carlito.
C'est vrai, mais là, on avait tous les deux oubliés.
Deux cons pour moi.
Et Amixem, embauche-moi.
Donc, prends-moi en quatrième.
Le FloodCast peut s'arrêter à tout moment.
Cela ne posera aucun problème à Adrien.
Non, je viens de me rendre compte que je n'avais plus d'argent.
Ah merde.
Non, non, ça va.
Ça va, mais beaucoup moins qu'à une certaine époque.
Je n'en gagne plus, en fait.
Ah oui, voilà.
Oh, c'est une petite période.
Oh, ça va mal.
Ça va mal.
Alors, premier chapitre.
Parce que là, c'était un peu le bordel.
Premier chapitre, les auditeurs du FloodCast, ce sont des anecdotes de gens qui, sur leur lieu de travail, ont vécu des choses grâce ou à cause du FloodCast.
Parce que si c'est que grâce, ce n'est pas très marrant.
On va commencer avec un petit à cause.
Kevin, qui nous envoie un mail, qui nous dit « Je vis à Rennes et je vous écoute tout le temps.
Et en 2022, quand vous dites que vous allez faire un live à Rennes, je suis évidemment chaud.
Je me rappellerai toute ma vie du jour de l'ouverture de la billetterie pour le même, le 2 mars, jour de mon anniversaire et jour de sortie du film The Batman.
Je suis projectionniste dans un cinéma.
Pour résumer, mais alors d'une façon plus que concise, j'ai regardé le film quasiment en entier sur mon temps de travail, tout en prenant ma place pour le live.
J'ai été chopé, je me suis fait virer, en partie à cause de The Batman, mais aussi à cause du FloodCast.
Plus tard, j'ai choisi d'aller à la crémaillère d'un ami plutôt qu'au FloodCast live et aujourd'hui, ce n'est plus mon ami.
Évidemment, je regrette.
S'il vous plaît, repassez à Rennes.
Je vous rappelle que je suis chômeur.
» Évidemment, si jamais on repasse à Rennes, on mettra une petite place pour le Kev.
Et peut-être un petit Blu-ray de The Batman.
On peut investir dans The Batman.
Ou alors, on sera déguisé en Batman sur scène.
Ça sera bien plus probable que ça.
Beaucoup de chance.
« Bonjour à vous deux.
Mon anecdote en rapport avec le FloodCast, c'est tout à coup quand j'ai dit à FloBer sur Instagram que je n'avais pas aimé la saison 1 de L'Ol Kyrissor et que ce n'était pas forcément nécessaire de le mettre sur son CV.
» Attends, de quoi ?
Il m'avait envoyé un MP à l'époque, alors j'avais oublié, pour me dire « Je viens de voir la saison 1 de L'Ol Kyrissor sur laquelle j'avais travaillé.
» Je ne sais pas si les gens s'en souviennent.
Tu avais travaillé sur L'Ol Kyrissor ?
Sur les openings de Kyan Khojandi.
D'accord, c'est vrai que j'avais oublié moi-même.
Oui, après je suis parti et ça a surcartonné et je suis passé à côté de beaucoup d'argent.
Je suis parti de la flamme et du flambeau, je te rappelle.
Et j'ai refusé L'Ol Kyrissor aussi.
Voilà, quelqu'un qui fait d'excellents choix.
Là, flashback de quand je dis « Je n'ai plus d'argent.
» Oui, pauvre con.
Donc oui, il m'avait envoyé un message et c'est vrai que je me souviens de la phrase « Ce n'est pas forcément nécessaire de le mettre sur son CV.
» Là, tu l'as bloqué, j'imagine.
Après l'avoir insulté, sûrement.
Il a mis entre parenthèses « Pour qui je me prends ?
» Donc Victor a le recul.
Flo en a ensuite évidemment parlé dans le FloodCast.
Alors pourquoi je parle de ça ?
Parce qu'on est dans le segment travail.
Dans la boîte où il était, plusieurs personnes de l'OpenSpace étaient des auditeurs assidus du FloodCast, voire même fans pour certains.
Et lors de la pause midi où on discute du dernier épisode où FloBer parle de mon DM sans citer mon nom, s'en est suivie une lampée de réflexion.
« Mais pour qui il se prend ce type ?
C'est sûr que le mec c'est un connard.
Faut vraiment être une merde pour dire ça.
Surtout que moi j'ai bien aimé.
» Il en rajoute.
Je pense qu'il en rajoute.
Voire même toute l'histoire est fausse, mais ça me régale quand même.
Bref, vous aurez compris, un bon gros moment de solitude et je me suis rendu compte que c'était très bête d'avoir dit ça et que ça ne valait absolument pas la peine.
Comme quoi il faut humilier !
Non, non, bien sûr que non.
Non, mais en vrai, moi j'aime bien les histoires comme ça.
Où les gens ils disent « Putain, genre une sorte de...
Enfin, il n'y a pas de rédemption parce qu'il n'y a rien de grave non plus, c 'est cool de se rendre compte aussi qu'on en a...
On dit « Putain, mais c'est con, pourquoi j'ai fait ça ?
» La prochaine anecdote nous vient de Camille qui nous dit que son anecdote se déroule pendant le confinement à la période des derniers cours en visio.
« Une après-midi comme les autres, j'allume Teams, prends soin de couper ma caméra et écoute le cours comme une bonne élève.
» C'est vrai que c'est toute une période qu'on n'a pas connue parce qu'on était déjà bien vieux, mais les cours sur Zoom, sur Teams, donc souvent les gens coupaient la caméra, coupaient le son, etc.
« Au bout de 4 secondes, j'arrête de suivre pour commencer à vaguement dessiner en laissant un épisode du FloodCast tourné en fond.
Après quelques minutes, je remarque que mon téléphone est noyé de notifications sur le groupe de ma classe.
Je jette un coup d'œil sur la visio et me rends compte que mon micro est parfaitement allumé.
Avec le regard de ma prof figée dans le vide, j'éteins l'épisode timidement et se passent 10 minutes d'engueulades lunaires sur à quel point moi et mes amis, parce que oui, elles vous pensaient dans la même pièce que moi, nous étions immondes et que c'était inacceptable de parler de ce pauvre indien qui s'est mis à un câble d'iPhone dans l'urètre.
» « J'ai envie d'y croire, mais j'ai envie pas du tout d'y croire aussi !
» « Mais oui, je comprends, Adrien !
» « En fait, à chaque fois, j'ai l'impression que le début est plausible et qu'à la fin, ils en rajoutent.
Mais...
Je suis en train de gâcher tout le concept.
» « Oui, mais t'es comme ça !
T'es comme ça, t'es comme ça.
Là, c'est un autre truc.
» « Ça veut dire que la prof, elle a vraiment écouté tous les détails du truc, l'indien, le câble d'iPhone.
» « Ça peut tomber sur un moment où on le racontait.
J'ai envie d'y croire, moi.
Excuse-moi.
» « Voilà un truc.
Léo à Marseille.
Je ne dis pas son restaurant, mais il me dit « Quand je vois des clients avec du Merch FloodCast, et je glisse des refs, et s'ils captent, j'offre des verres.
» « Adorable !
» « Ça, c'est un plat qui va envoyer du sexe.
Le FloodCast, ça !
» « Bonne merde, parce que c'est à Marseille !
» « J'allais dire qu'il faut dire le nom du resto, mais sinon, tout le monde peut y aller.
» « Il ne me l'a pas donné, du tout.
On va appeler un auditeur qui a écouté le FloodCast.
« Allo ?
» « Bonjour, c'est le FloodCast.
Comment ça va ?
» « Ça va très très bien.
» « Comment tu t'appelles ?
» « Jacques.
» « Bonjour Jacques.
On t'appelle parce que tu as une anecdote liée au FloodCast sur ton lieu de travail.
On t'écoute.
» « Je ne m'attendais pas à être appelé.
Alors oui, en fait, je suis pédopsychiatre dans la vraie vie.
Et ce n'est pas ce qu'on croit.
» « Dans la vraie vie, déjà c'est bizarre de dire dans la vraie vie.
Parce que dans la pause vie, tu es quoi ?
Tu es Batman ?
» « Non, mais c'est bref.
Ça m'est arrivé il y a quelques jours, j'étais en pause, j'attendais un client, j'étais en train de lire un livre.
» « On dit patient quand on est pédopsychiatre normalement.
» « Oui, mais vu le prix qu'on facture, on peut parler de qui ?
Du coup, j'étais en train de lire un livre pendant ma pause d'ailleurs, je conseille, si je peux me permettre, qui s'appelle « L'itinéraire d'un con » qui est très drôle de Baptiste Lorbet, qui est un peu dans le sujet, parce que ça parle de quelqu'un qui est pour nous les professionnels.
» « Il a carrément la même voix que vous d'ailleurs.
» « Pardon ?
» « On ne va peut-être pas faire dix minutes sur le bouquin, ce n'est pas le sujet de l'anecdote, j'imagine.
» « Non, ce n'est pas le sujet, c'est juste que c'est en lien avec mon travail et c'est très drôle.
J'ai une patiente qui arrive, une petite fille, et au bout de vingt minutes où elle se livre, c'est quand même assez incroyable d'avoir autant de vie alors qu'elle a à peine dix ans, une expérience de vie aussi folle, et en fait, secret professionnel,
on s'en fout, mais c'était Mimimati, ce n'était pas une petite fille.
» « D'accord, très bien.
» « Voilà.
» « Ok.
Et c'est quoi le bouquin que vous lisiez ?
» « C'est itinéraire d'un con.
C'est super, c'est de l'auteur, c'est Baptiste Larbert, c'est vraiment très très drôle.
» « On parle du Youtubeur.
» « Le Youtubeur, exactement.
Oui, oui, oui.
C'est vraiment très très drôle, il faut le commander.
» « C'est quelqu'un si je lui disais Baptiste ?
Qu'est-ce qu'il ne répondrait pas ?
» « C'est incroyable, on dirait... Attends, quoi ?
C'est pas Baptiste, c'est Bapt normalement.
Bon, il a quand même...
« Oui, oui, c'est vrai qu'il faisait des trucs comme ça sur Internet avec ses potes.
» « Bapt ?
Bapt ?
C'est incroyable, il peut s'en empêcher.
C'est Baptiste.
« Vous avez dit Jacques ?
J'ai entendu Jacques, je capte très très mal.
» « Merci de nous avoir appelé Jacques.
« C'était un plaisir, merci à vous, bonne émission.
Merci beaucoup Jacques.
» « Merci, merci, au revoir.
Le FloodCast, c'est aussi des running gags.
Parfois un peu lourds, ce qu'il fait de nous.
Parfois l'équivalent de Rick et Morty, un petit peu.
Mais, c'est la 200ème, on a déjà en parlé, et un des premiers qui est arrivé un petit peu dans le...
J'ai envie de parler de l'or, mais j'ai envie de me poignarder aussi quand je dis ça en haute voix.
Mais c'est le Dr Guigui.
Le Dr Guigui, pour les gens qui suivent le podcast depuis pas longtemps et qui n'ont pas écouté les épisodes, c'était un ophtalmo extrêmement mal noté sur Google.
Mal noté et avec des témoignages...
Les avis étaient catastrophiques.
J'ai une petite anecdote de Anne qui nous dit un jour, un de mes collègues avec un léger souci à l'œil, il a un or gelé.
Il a mal, c'est horrible, son œil grossit de jour en jour.
Bref, on lui dit tous d'aller consulter.
Il finit par y aller, il revient le lendemain un peu traumatisé.
Le docteur l'a opéré direct.
Une petite incision sans anesthésie.
Ça lui a fait extrêmement mal et il ne va là vraiment pas mieux.
Quelques jours passent et quand je suis à côté de mon autre collègue, je vois sur son tel et la capture d'écran des coordonnées du docteur Guigui.
Je lui dis en souriant mais t'écoutes le FloodCast ?
Il dit non, pas du tout et donc là on se met à lui expliquer le contexte docteur Guigui.
Et elle me dit t'es sérieux ?
C'est un pote qui me l'a conseillé et c'est l'adresse que j'ai donnée à Philippe pour son œil.
Tout s'explique, mon collègue Philippe n'a pas perdu son œil mais du coup j'ai eu la preuve même si j'en doutais pas que le docteur Guigui n'est pas très bon à son travail.
On va appeler même... Je rappelle que mon frère a envoyé son fils chez le docteur Guigui.
Et bah écoute tu crois pas s'il vient dire puisque l'auditeur qu'on va appeler... C'est mon frère.
Non ?
C'est mon neveu.
C'est ton neveu.
Oh !
Allô ?
Oui allô, comment vas-tu ?
Ça va et toi ?
Ça va très bien, je suis...
Donc on est avec Milio Ménielle.
Milio Ménielle, le man.
Qu'est-ce que ça sonne bien.
Comment vas-tu ?
Bah très très bien et vous ?
Ecoute ça va très bien.
C'est pas que des gens qu'on connait dans cette libre antenne jeudi parce que là les deux premiers c'est...
C'est des gens qu'on connait.
Moi je connais personne ici.
Le nom de famille est un hasard total.
Sachant que ton oncle a un tout petit peu vite-off spoilé en disant qu'effectivement ton père t'avait envoyé voir le docteur Guigui.
Ah là là le spoiler.
Ça spoil un petit peu mais est-ce que tu peux...
Comment ça s'est passé ?
C'est ça ma question.
Comment c'est arrivé ?
Alors comment c'est arrivé ?
Déjà c'était un moment au niveau de la vision.
Je me disais il y a peut-être un petit problème.
Et du coup je me suis dit je vais en parler à mon père.
Il a regardé les ophtalmo près de chez nous et je pense qu'il a pris effectivement la première personne venue.
On peut préciser que ton père a une chaîne YouTube basée sur la médecine.
Exactement.
Voilà.
La particularité du docteur Guigui c'est qu'il était toujours dispo.
Oui c'est ça.
C'était une urgence.
Il devait être dispo très vite.
Surtout qu'en plus c'était capital de me soigner directement dès le lendemain.
C'était évident.
C 'est sarcastique ou c'est vrai ça ?
Sarcastique.
Il n'y avait aucun problème urgent.
Donc le matin en gros avant d'aller chez l'ophtalmo, je devais me mettre des gouttes dans les yeux qui rendent ma vision totalement floue.
Je ne voyais rien.
Du coup j'y suis allé seul.
Mise à part ça, il a son prime le daron.
J'y suis allé à moitié aveugle seul.
Donc dans le métro j'essayais de capter à peu près les diodes quand est-ce qu'il fallait que je descende.
J'avais peur de descendre n'importe où.
Je suis arrivé.
Je ne sais même pas comment j'ai fait pour vraiment reconnaître l'endroit parce que déjà les noms de stations c'était compliqué.
Les numéros de rue c'était pire.
Du coup je suis arrivé.
Déjà là, la pièce faisait 2m2, il y avait 45 personnes.
Donc j'ai fait ah oui, il y a de la place tout le temps mais par contre t'attends 2 jours.
Et en plus donc moi qui étais quasiment aveugle je savais pas du tout où me mettre quand on me demandait de signer des trucs et tout, j'étais c'est moi, vous êtes renseigné sur ce que vous me mettez dans les yeux parce que je devais faire plein de trucs vraiment qui nécessitaient de bien voir.
Du coup après j'ai dû attendre je pense une bonne heure.
Ensuite j'ai été voir du coup ses assistantes parce qu'en fait il faut savoir que lui tu le vois pas trop, non déjà parce que t'es à moitié aveugle et en plus parce que voilà en termes de considération.
C'est une légende un peu, c'est à dire que tu peux pas avoir accès à lui tout de suite comme ça direct.
C'est comme Britney à Las Vegas où il y a des petites cabines et tu peux la voir pendant juste 5 minutes.
C'est vraiment ça, tu le vois vraiment dans une petite cabine.
Donc elle me fait des tests et tout, du coup je dois lire des lettres on me donne pas d'informations si j'ai raison ou pas donc voilà on me dit que c'est justement le Docteur Guigui qui va tout me raconter.
Et donc après on m'amène dans une pièce et on me dit il va venir vous voir.
Donc là je réattends je pense 20 minutes dans la pièce et quand il arrive à aucun moment il regarde mes yeux il se fait comme ça je crois que j'ai même pas réussi à comprendre ce qu'il m'avait dit et il m'a dit oui voilà allez vous chercher des lunettes donc actuellement j'ai des lunettes mais je ne sais même pas si j'ai vraiment un problème de vue et du coup mon père me rejoint quand je recommence à voir net,
donc très utile et du coup on va chez l'opticien je montre l'ordonnance et à partir du moment où il lit l'ordonnance il regarde mon père un peu avec un air de qu'est ce que tu fais mon reuf et il dit ah le docteur Guigui faut pas y aller il a dit de tout les optalmo vraiment c'est le pire et du coup voilà je pense qu'il s'est retrouvé il m'a donné des lunettes mais il s'est dit ouais en vrai il en a pas besoin de toute façon il a pas regardé tes yeux comme tous les bons optalmo oui oui c'est ça Ohlala,
incroyable Quand t'as un stade de sagesse très élevée tu surtout faut jamais regarder les yeux Bien sûr Pas besoin C'est une perte de temps C'est un ninja de l'hostalmologie Bon écoute, merci beaucoup Milho, ça fait plaisir d'avoir un insider Bah oui c'est fou On a pas vu d'insider et en plus qu'il soit si proche de la famille c'est incroyable Bah merci beaucoup Milho
Ohlala, p*** ils se connaissent grave
On vient de raconter une histoire du Docteur Guigui à quelqu'un qui nous a appelé, qui était patient du Docteur Guigui Toi c'est différent, tu as été stagiaire du Docteur Guigui Exactement, c'est un stade un peu au-dessus quoi Ah ouais, bah là il y a des insights de fou Alors sachant que c'était il y a plus de 10 ans donc ça déjà c'est assez dingue,
est-ce que tu peux un peu nous raconter ?
Bah déjà ce qui est un petit peu dingue c'est la façon dont je me suis souvenu que j'ai fait ce stage d'observation c'est en écoutant le FloodCast justement j'ai pas percuté tout de suite que votre Docteur Guigui c'était le même Docteur Guigui que j'avais eu l'occasion de voir Bah c'est LE Docteur Guigui en tout cas Bah le seul et unique et en fait ce qui est marrant c'est que je m'en suis aperçu je sais pas pourquoi,
un jour j'ai percuté en écoutant le FloodCast j'ai été voir sur internet effectivement sa tête et je me suis rendu compte que oui c'était bien lui quoi Incroyable Donc déjà ce qui est drôle c'est la façon dont je m'en suis souvenu C'est incroyable et après sur les insights effectivement j'ai pas forcément autant d'anecdotes que ça en fait c'était très court c'était juste un peu un stage d'observation de lycée de découverte professionnelle Mais j'ai tout de même une question parce que là on a lu beaucoup d'avis extrêmement négatifs est-ce qu'à l'époque déjà il y avait un truc un peu où tu sentais qu'il n'était pas à donf
Oui j'ai souheter de tout ça.
T 'as pas été courant.
Non ça va.
Après c'est sûr qu'il lançait des punchlines aux patients c'était parfois un peu cértain.
Parce que parfois on en rigole mais c'est vrai que des fois tu lis sur Google Ads soit il y a des trucs problématiques là on fait des vannes et tout.
Ah oui non mais ça c'est clair.
Effectivement je me souviens bon c'était quand même un petit peu rapide en consultation on ne va pas se mentir.
Et puis effectivement il y a des patients qui parfois étaient très surpris et moi dans le fond de la pièce qui était un peu, qu'ils n'avaient pas trop mais oui mais bon globalement après il m'avait bien reçu par ailleurs quoi mais finalement ce qui est le plus drôle c'est comment je me suis souvenu en fait de ce passage quoi parce que sans le FloodCast t'avais oublié,
t'aurais oublié que t'avais besoin de ça.
Tu es maintenant oftalmo ou pas du tout ?
C'est vraiment un stage d'observation quand t'es plus jeune ?
Alors je suis en médecine aussi mais je suis pas oftalmo.
D'accord très bien bon tout se passe bien.
Voilà c'est ça donc j'ai quand même poursuivi les études.
Il t'a pas gâché le plaisir de la médecine et ça c'est assez beau.
Tout va bien pour toi ?
Tout roule ?
Oui tout va bien tout roule.
Bon bah trop bien.
Merci de nous avoir appelé, c'est nous qui t'avons appelé donc c'est pas vraiment ça la phrase mais merci en tout cas de vous avoir eu au téléphone en tout cas.
C'est cool gars merci beaucoup.
Si je peux me permettre je fais une petite dédicace à Julie et Carl.
Oh joli c'est vrai.
On peut te permettre ça me donne l'impression d'être un petit foule donc pourquoi pas.
Bisous gars, salut, ciao.
Le Docteur Guégui c'est une chose mais il y a autre chose Adrien dont on parle beaucoup dans le FloodCast ce sont les singes qui agressent des humains.
Alors j'ai été étonnamment surpris du nombre de gens qui avaient été agressés par des singes alors j'ai deux auditeurs qui ont envie de partager leur histoire avec nous d'agression de singes.
Oui allo ?
Oui bonjour Nora c'est le FloodCast comment vas-tu ?
J'entends pas très bien.
Tu nous entends ?
Tu as une anecdote paraît-il liée à une attaque de singes.
T'es en train de pleurer on est d'accord là ?
Il y a des bruits de quelqu'un qui pleure.
Non non c'est juste de me remémorer l'histoire peut-être ça m'était un peu badée.
Pour l'histoire c'est juste que quand j'étais enfant j'ai grandi en Alsace dans une région que vous appréciez bien et j'ai eu l'occasion d'aller à la montagne des singes avec ma mère et mon frère quand j'étais enfant.
C'est un zoo en gros ?
Alors oui je sais pas si tu te souviens j'en avais parlé c'est un endroit où les singes sont en liberté et tu as du pop-corn alors moi à l'époque c'était du pop-corn que tu peux donner aux singes et ils viennent le prendre dans ta main.
Ils sont derrière une grille ?
Non non ils sont en liberté et souvent ils piquent des trucs dans les sacs à main et peut-être ils violentent une enfant mais on va écouter Nora.
Oui et du coup j'étais tranquillement en train d'observer les singes faire leur vie et il se trouve qu'il y en a un qui m'a sauté dessus, qui a mis ses pieds sur ma taille et qui m'a pris par le col du t-shirt et m'a secoué, enfin il m'a agressé quoi.
L'image était drôle pardon.
Je sais pas si t'as écouté dans les derniers épisodes mais on parlait d'images un peu cartoon parfois et le singe qui t'attrape par le col et qui te secoue genre mais réveille-toi enfin !
Réalise ce que la vie a à t'offrir bordel !
Justement j'y ai repensé en écoutant l'épisode avec Pierre Niné et Géraldine Nakache et ça m'a fait du coup repenser aussi à mon histoire.
Mais est-ce que ça t'a fait mal ou ça a été juste un choc tout à fait légitime et émotionnel ?
Bah en vrai je suis pas traumatisée, j'ai pas peur des singes à l'heure actuelle maintenant que je suis adulte.
T'as recroisé d'autres singes depuis ou pas ?
Oui j'ai croisé des singes mais en cage.
Est-ce que tu te sentirais là de retourner au royaume des singes par exemple ?
En vrai je pense que je pourrais mais j'avoue que les singes c'est pas ma passion non plus mais je pourrais y retourner.
Mais c'est surtout aussi le fait que, ce qui m'avait un peu choqué à l'époque c'est que je voyais ma mère au loin qui n'avait pas l'air de se préoccuper de mon état.
On en revient à l'anecdote de ma tante qui rit quand on me jette de la merde.
Et c'est là où je me suis dit qu'on peut pas tout le temps compter sur ses parents.
Et c'est peut-être la grande leçon à apprendre de cette anecdote de singe agresseur.
C'est ce que voulait te transmettre ce singe.
Il avait parfaitement lu ta mère et il a fait je vais lui montrer.
En fait tu parles pas à le singe mais il disait mais jamais ta mère t'aidera !
Tu dois te débrouiller !
Mais il voulait peut-être aussi du pop-corn ou des bananes.
En fait il t'a secoué pour voir s'il y avait du pop-corn qui allait tomber donc c'est encore plus cartoon malheureusement.
Bon bah Nora écoute merci beaucoup pour cette belle histoire.
Merci beaucoup.
Tu es toujours en Alsace non où t'as bougé ?
Bah là oui je suis en stage actuellement mais je vais retourner en Alsace.
D'accord très bien et bah écoute prends soin de toi.
Attention homopatrie avec l'Alsace attention.
Mais en tout cas à très bientôt.
Salut Nora ciao.
Salut.
Bye.
Donc là effectivement c'est une agression sur le sol français Adrien.
Mais.
Mais tel que tu me vois.
Tu me vois pianoter sur mon petit téléphone.
Je te vois, je te vois clair comme de l'eau de roche.
Sachant que Nathanielle.
Oui allô.
Bonjour Nathanielle comment ça va ?
Nathoste.
Bonjour ça va très bien.
C'est Nathoste ton prénom maintenant Adrien on a décidé ainsi.
Nathoste tu m'as envoyé un mail dont l'objet je pourrais pas être plus clair s'intitule agression par un singe et tu as mis un point dans l'objet du mail ce qui met une ambiance tout de suite.
C 'est très dramatique.
C'est dramatique.
Est-ce que tu peux nous en dire un petit peu plus ?
Sur le point ou ?
Non sur l'agression.
Non non non.
On va peut-être pas faire toute la ponctuation du mail on va aller sur le singe directement.
Ça marche.
Du coup c'était en Thaïlande l'histoire.
J'étais parti en vacances avec ma copine et on va sur l'île de Lanta et on loue un scooter puisque là tout va bien touriste classique normal.
On fait le tour de l'île et à un moment on s'arrête dans un parc naturel et en fait on est obligé de s'arrêter parce que le parc est payant.
Du coup je m'arrête sur le côté.
Je vais voir à la cahute du gardien parce que je comprenais pas au début qu'il fallait payer en fait.
Donc je discute avec le mec il me dit là c'est payant pour les touristes mais pas pour les locaux je sais pas quoi.
Et du coup je retourne au scooter et là sur le scooter un singe qui commence à vouloir soulever le coffre du scooter.
Vraiment habitué quoi vraiment dressé.
Du coup il commence à soulever le truc du scooter qui était heureusement fermé par mes soins.
On parle là au niveau de la selle ?
Ouais au niveau de la selle en fait sur la selle elle peut s'ouvrir.
Et généralement les touristes ils mettent un peu de bouffe ou des trucs et du coup ils sont habitués à soulever ça quoi.
D'accord.
Et du coup moi j'avais prévu le cours mais sauf que ce que j'avais pas prévu c'est d 'avoir laissé mon portefeuille dans la petite encoche qu'il y a sous le guidon du scooter.
Ah putain.
Et du coup il y avait vraiment le portefeuille en évidence mais jamais de ma vie je me suis dit je vais me faire voler par un singe quoi.
Et depuis ce singe t'a volé ton identité et rentré en France.
C'est lui peut-être qui nous a volé c'est ça qui est chelou.
Je suis un vrai singe.
Et du coup il se met sur le guidon face à nous face à la selle et tout et donc là il y a d'autres touristes on trouve ça mignon parce que pour l'instant je capte pas qu'il va me voler mon portefeuille.
Pour l'instant dans ma tête c'est inimaginable.
Et du coup il y a plein de touristes qui commencent à venir à côté et tout à prendre des photos à trouver ça trop mignon.
Et d'un coup il regarde le portefeuille il l'attrape et vraiment il commence à vouloir l'ouvrir et là dans ma tête je me dis putain il y a la forêt juste à côté.
Ah oui s'il se barre avec c'est mort.
S'il se bat j'ai mon permis.
T'as le passeport ?
Le permis international.
Le passeport.
Ah putain.
Il y a tout.
Ah oui d'accord.
Il commence à prendre ton permis de conduire et à se faire de ta gueule de la photo.
A se barrer en scoot prendre des clés.
Ah ouais le stress il doit être fou là.
Ah ouais du coup ben réflexe j'attrape le portefeuille je lui arrache des mains quoi mais vraiment je le tire.
Je le tire je me dis franchement c'est ma seule solution quoi c'est soit ça soit une patate.
Du coup j'attrape le portefeuille.
J'attrape le portefeuille et là ça lui plaît vraiment pas.
Ça lui plaît pas et il commence à sortir les crocs et ça vraiment ça a des sales crocs et du coup dans ma tête je me dis putain il va me sauter dessus.
Non pas du tout il se met sur le guidon il montre ses grosses couilles mais vraiment il se pose en mal alpha les couilles sur le guidon et vraiment il commence à sortir les crocs et tout du coup avec ma copine on fait trois pas en arrière.
Lui il commence à feler un peu comme un chat.
Mais là t'as récupéré ton portefeuille ou pas ?
Là j'ai mon portefeuille en main et je décide de fuir.
Pour des raisons évidentes.
Voilà pour des raisons évidentes j'ai pas envie de lui montrer aussi mes couilles.
T'as pas eu d'autre solution.
Voilà c'est ça soit je lui montrais mes couilles soit je me cassais et au final on s'est cassés.
Non je pense que t'as bien joué je pense que t'as très bien fait.
Je pense aussi.
Bravo putain belle histoire.
T'as bien joué donc en fait il t'a pas tant agressé.
Enfin si il y a un peu mais t'as bien déjoué ses plans quoi.
Après montrer ses couilles je trouve que c'est une agression moi personnellement.
Tu viens de nous cancel tout deux.
Bravo t'aurais bien joué Antoine.
C'est vrai que tu nous as rendu en erreur parce que le titre on s'imaginait une agression physique et en fait c'est une agression sur le plan moral.
Et ceci dit c'est marrant que t'en parles parce que je crois que c'est le scénario du Dernier Planète des Singes.
Ça commence comme ça.
Il y en a ça en ce moment.
Par rapport à Feuille.
Par rapport à Feuille et des couilles de singes.
Soit ça ou le prochain Ducieux c'est ça.
C'est ça.
Bon eh bien merci beaucoup Natoste.
Merci à vous.
Bah écoute pour ce temps là merci de nous avoir appelé.
Salut ciao.
Salut salut.
Merci au revoir.
Au revoir.
Et Adrien j'ai une dernière histoire de singes à te partager puisque nous avons un auditeur qui a également été.
Allo salut comment ça va ?
C'est Jacques ?
Oui.
Allo.
Non c'est quelqu'un d'autre.
Allo c'est qui ?
Bonjour c'est quelqu'un d'autre.
Bernard.
Bonjour Bernard.
Bernard on t'appelle parce que par contre tu as une anecdote avec une agression d'un singe.
Ah oui c'est le FloodCast là.
Oui c'est ça.
Oui pardon.
Pardon Bernard.
Bonjour Bernard.
Bonjour bonjour.
Oui oui oui c'était il n'y a pas très très longtemps.
Il y a quelques jours je reviens de vacances.
J 'étais en Thaïlande.
Ouais ok.
Et j'étais dans le nord de la Thaïlande vers Chiang Mai.
Je ne sais pas si vous connaissez un peu la Thaïlande.
Pas très bien.
Et j'étais dans un petit hôtel pas très cher enfin bref je ne sais pas.
Et j'étais posé en terrasse tranquille.
J 'étais en train de lire un livre itinéraire d'un contre.
Un livre très sympa.
Je le faisais à promo parce que c'est vraiment un livre qui m'a marqué.
D'accord.
C'est dingue c'est la deuxième fois qu'on nous le cite.
Ouais ok.
Ah bon ?
Non mais il a l'air de plaire à des gens en tout cas.
Ah ouais c'est vraiment un livre je le conseille.
Il est disponible partout.
Bon Baptiste.
C'est toi Baptiste.
Hein ?
C'est toi.
Pardon ?
Bernard ?
C'est Bernard.
What ?
Quoi ?
Merde.
Bernard est-ce que vous avez participé à Canalbis à une époque ?
Allô ?
Je suis encore en Thaïlande là donc je ne capte pas très très bien.
Et puis ça risque de vous coûter très très cher.
On ne va peut-être pas laisser durer plus longtemps alors.
Non voilà je suis désolé.
Très bien.
Et puis je dois reprendre ma lecture de mon livre qui est disponible partout qui est vraiment très intéressant.
D'accord.
Je vous laisse parce que là avec le décalage horaire il est très éteint et je suis fatigué.
Au revoir.
Au revoir Bernard.
Merci beaucoup.
Très bien Bernard merci beaucoup.
Alors il y a d'autres Ningagues un peu dans le FloodCast.
Un qui revient souvent c'est Fort Boyard.
C'est vrai qu'on est fou de Fort Boyard.
On est fou du père Fourras.
Et Tim m'a envoyé un mail pour me dire que son père a été pendant 20 ans un des médecins de Fort Boyard.
Et il tenait à dire que pour le tournage des émissions françaises et étrangères parce que c'est vrai que Fort Boyard c'est international.
Il a vu passer du monde depuis le début des années 2000, Yamakasi, sportif, acteur, Miss France en nous ramenant toujours un petit autographe ou parfois des photos.
Tim nous raconte qu'il a pu visiter les salles, les épreuves, la vigie du père Fourras.
Son père dessine beaucoup à Tim.
Il le raconte.
Mon père dessine et dans un des plans de début d'épisode l'acteur jouant le père Fourras, Yann Le Gac, on en a déjà parlé c'est aussi lui qui a eu des idées d'épreuve de Koh-Lanta.
Il voulait faire une blague à Jean-Pierre Castaldi qui à l'époque était le présentateur du jeu.
Il devait lui montrer un dessin à Jean-Pierre Castaldi dans la séquence et il a demandé à mon père de représenter le père Fourras avec une énorme tub.
Ce qu'il a fait.
Et a priori la séquence de surprise de Castaldi au dessin a été gardée au montage.
C'est à dire que le père Fourras devait montrer un dessin et le dessin que le père Fourras a montré à Castaldi c'est lui même avec une bite énorme.
Je rêve de deux choses.
Retrouver cette séquence et obtenir ce dessin.
C'est tout ce qui m'importe.
Recevoir le père Fourras peut-être tout simplement pour qu'il nous raconte.
Est-ce que tu savais qu'à la base Fort Boyard ça devait être un jeu sur le thème de Donjons et Dragons ?
Ah non je savais pas.
Incroyable.
Ça a été développé comme ça à la base.
Ça devait être un jeu basé sur l'univers de Donjons et Dragons et je sais plus pour quelles raisons.
Ils ont abandonné peut-être et ils ont dit un Fort Boyard.
Ça s'est joué comme ça.
Ils ont inventé leur propre univers qui vraiment n'a plus rien à voir.
On retrouve le côté un petit peu moyen âgeux.
Mais à la base ça devait être un jeu Donjons et Dragons.
Incroyable.
Un des trucs qu'on fait souvent aussi dans FloodCast c'est hurler.
Oui j'en conviens.
Ils arrivent parfois d'imiter.
Quand Tom a deux heures dans les vidéos d'Amixem.
Amixem hurle aussi.
Mais ils adorent hurler.
Mais hurler est un élément comique très efficace.
Il faut que ça serve la blague sinon c'est énervant.
Bien sûr.
Et quelqu'un nous raconte un soir dans son appart.
C'est Pauline qui nous raconte ça.
Un soir dans mon appart mes voisins du dessous font encore un bordel monstre.
Je n'exagère pas pour vous donner une idée du type d'énergumène qu'ils sont.
Ça hurle à deux heures du matin.
Ça fait sauter et courir les enfants aussi à deux heures du matin.
L'horaire.
Bon ça va petit Adrien.
Je suis fatigué.
Je me fais fatiguer.
Bref ce soir là c'est un mec qui hurle à deux heures du matin.
Il a l'air de parler seul.
Un appel téléphonique peut-être.
J'en ai ras le bol.
Je tente de frapper mon flippant avec mes poings en me servant de mon matelas comme trampoline.
C'est ridicule.
Puis une idée.
Une incroyable idée.
Je me saisis de mon enceinte Bluetooth.
Le FloodCast a un moyen pour me débarrasser des mots nuisibles.
J'utilise.
Le lynx.
Le cri du lynx.
Je tends mon bras.
Enceinte collée au plafond.
Et trouve sur Youtube une vidéo avec le cri du lynx par Adrien Ménielle.
Je pars en fou rire mais surtout l'homme se tait.
Ça a marché.
Donc si ça ne marche pas sur les pigeons je vous confirme que ça marche sur les bâtards de voisins irrespectueux.
Un grand merci Adrien.
Sachez que j'ai donné cette astuce à plusieurs de mes amis et membres de ma famille qui ont pu ainsi découvrir le cri du lynx.
Incroyable.
Ah bah c'est fou.
Il y a deux semaines mes voisins étaient un couple.
Se sont séparés depuis le silence est revenu.
Je suis très heureuse.
Bah bien sûr.
Mais bien sûr.
Voilà.
Donc le lynx a calmé.
Dernier petit truc sur les running gag.
On a fait il y a quelques épisodes maintenant le jeu de chanter des recettes de cuisine.
Bien sûr.
Sur du Daniel Balavoine.
Tu as fait.
J'ai fait.
On a joué tous ensemble.
C 'est moi qui l'ai écrit.
D 'ailleurs, parce que tu as participé au podcast Les gens qui doutent.
Oui.
Et attends c'était quoi?
La phrase qui a été choisie en extrait c'est j'espère que ce que je fais touchera les gens ou je ne sais plus quoi.
Et vraiment tout de suite j'ai visualisé toi en train de chanter Balavoine.
En train de chanter la moussaka sur Balavoine.
Eh bien, sache que ça inspire certains auditeurs ce jeu.
Le basilic est essentiel.
Pour la recette de cet olivier.
Il faudra des petites graines de pignon de pâtes pour préparer la sauce.
Pesto bien sûr.
Pour préparer par les jambes.
Il faut savoir qu'on m'a envoyé la vidéo et que le host est à fond.
Mais qu'à côté de lui il y a un pote à lui qui n'a pas l'air du tout dans le délire.
Il y a des applaudissements hors champ quand même.
Oh j'adore.
Voilà donc n'hésitez pas à reprendre le jeu des recettes.
Quand les gens reprennent les jeux du FloodCast ça me ravit.
Adrien le FloodCast c'est aussi quand même une excuse souvent pour partager des anecdotes souvent gênantes.
Et autant te dire que là dans les mails que j'ai reçus j'en ai reçu honnêtement une bonne centaine.
Une bonne centaine d'anecdotes très gênantes.
Il a fallu faire des choix.
Je les ai faits.
Et nous allons tout de suite appeler un premier auditeur qui est une auditrice qui s'intitule Kenza.
Kenza qui était venu nous voir d'ailleurs.
Allo Kenza bonjour.
Salut Florent.
Tu es dans le FloodCast avec Adrien.
Comment ça va ?
Pardon je suis devenu un animateur radio.
Incroyable.
Ça roule ?
Ça va et vous ?
Ça va très bien.
Tu m'as dit par mail que tu avais une anecdote un peu gênante.
Alors moi j'ai quelques grandes lignes.
Mais je t'invite à nous la raconter puisqu'Adrien ne la connait pas et est toutoui.
Ouais bien sûr.
Alors du coup c'est une anecdote qui date.
C'est pas tellement la honte.
Mais bon c'est une bonne vieille histoire de merde quoi.
Ça fait toujours plaisir.
Bien sûr.
C'est bien parce qu'une histoire de merde c'est quand même souvent la honte.
Donc j'ai hâte de voir à quel point c'est pas tellement la honte.
Voilà ton seuil de tolérance à la merde.
Du coup on est en 2015.
C'est vraiment les débuts de ma relation avec mon mec.
Les premières relations sérieuses.
On se découvre.
C'est les premiers mois, les premiers jours.
Et à ce moment-là j'habite encore chez ma mère.
Et lui a une maison pas très loin de chez moi.
J'habite dans un village.
Il n'habite pas très loin de chez moi.
Bref.
Et il m'arrive parfois de passer quelques jours chez lui.
Et j'ai l'avantage comme il travaille la journée de jouir de la maison pour moi seule pendant la journée.
Et du coup ça me permet surtout de chier tranquillement sans stress et sans pression.
Bien sûr.
Sans stress et sans pression qui est ton EP d'ailleurs.
Voilà.
Et donc voilà.
Je vais aux toilettes tranquillement.
Et au moment de tirer la chasse, comme dans les films, comme sur Reddit, quand on lit des trucs, on pense que c'est impossible.
La chasse ne fonctionne plus.
Donc je commence à paniquer.
Je vois quand même que j'ai fait en plus un truc.
Le genre de truc qu'on a envie de prendre en photo et d'envoyer à ses potes.
Bien sûr, évidemment.
Donc je commence à paniquer.
Je regarde un peu autour de moi.
Je ne trouve rien dans la salle de bain.
Il faut que je trouve un récipient, un truc pour attraper la crotte finalement.
Je vais dans la cuisine et je tombe sur le seul truc que j'ai pu prendre, c'est-à-dire un paquet de trésors, les céréales vides.
Très bien.
Et une cuillère à soupe, évidemment.
Bien sûr.
Et je me retrouve en fait à genoux, dans le stress, en train de pêcher ma merde pour la mettre dans le paquet de céréales.
Telle une petite surprise.
Un petit trésor.
Bien sûr.
Ce n'est pas tellement honteux parce que personne ne l'a jamais su.
J'ai raconté à mes potes, j'ai jeté la poubelle, tout est sorti, mon mec est rentré, il n'a jamais rien su.
Et ça fait dix ans bientôt qu'on est ensemble et il va sûrement découvrir cette anecdote, un peu après vous du coup, mais en même temps que tout le monde sur le FloodCast.
Parfait.
Surtout, il va découvrir qu'une de ses cuillères a été en contact avec de la merde humaine.
Non, j'ai jeté la cuillère.
Ah, tu l'as jetée ?
Je vais la nettoyer.
Chacun son seuil de tolérance, j'ai envie de dire.
C'est vrai, c'est vrai.
C'est vrai que ça va.
C'est une très belle histoire Kenza, merci de nous l'avoir partagée.
Merci à vous.
Salut Kenza, ciao, bye.
Au revoir.
Très belle histoire, j'ai cru que ça allait encore être quelqu'un qui racontait la fameuse légende urbaine, je l'ai mise dans un sac, je l'ai laissé, il est tombé dessus.
Et je me disais, oh non, une menteuse.
J'y crois mort.
Là, moi, le petit paquet de trésors, je le vois.
J'avoue que quand j'ai commencé avec toi, je me suis dit, ah merde, c'est sûrement faux.
Et je me suis dit, ok, j'ai regardé moi ce que j'aurais fait.
Effectivement, quand j'ai regardé autour de moi, le paquet de trésors, c'est une très bonne idée.
Tu enlèves le sachet de céréales, tu prends le carton.
J 'y vois peut-être une prix Nobel.
J'y vois peut-être une prix Nobel.
On va appeler Théo, qui a également une anecdote.
Alors lui, pour le coup, ça a vraiment plus un lien avec le FloodCast.
Après, la merde, on est sur un lien évident.
On était dans le champ lexical du FloodCast, mais là, c'est un rapport vraiment direct.
Oui Théo, comment vas-tu ?
Salut, comment ça va ?
Très bien, je t'appelle car tu nous as envoyé un mail pour nous raconter une histoire.
Alors, il y a une histoire un peu tristoune d'accident de voiture.
Je propose qu'on n'arrive pas sur celle-ci tout de suite parce qu'en plus, j'ai l'impression qu'elle est assez rapide.
Après, non, ce n'est pas fini.
Ça n'a pas terminé en accident.
Non, je sais, tu as failli percuter un Renault Captur.
C'est ce que j'ai vu.
Tu es passé près de la mort et on est heureux que ce ne soit pas le cas.
En revanche, tu as eu une anecdote à ton travail et j'aimerais que tu nous la partages.
C'est vrai qu'elle est assez savoureuse celle-ci.
Alors en fait, je travaillais en mairie récemment et j'avais l'habitude de travailler avec des écouteurs.
Du coup, je me mettais souvent de la musique et entre autres le FloodCast.
Il s'avère que j'ai recommandé des écouteurs à une de mes collègues et je ne savais pas qu'elle avait pris les mêmes.
Du coup, j'ai commencé à me mettre sur mon bureau.
J'ai commencé à bosser.
Je me connecte à mes écouteurs, donc c'était des JBL je crois.
Enfin, c'était des JBL d'ailleurs.
Et je n'entends pas la musique quand je lance le podcast.
Je le lance en courant.
Et là, 15 secondes après, 20 secondes, il y a ma collègue qui arrive dans le bureau et qui me dit je crois que tu t'es connecté sur mes écouteurs.
Evidemment, je me déconnecte.
Elle repart de mon bureau.
Je remets mes écouteurs et ça se relance.
Je remets 15 secondes avant et ça se relance évidemment sur un moment pas très classe mais absolument divin d'Adrien qui dit pendant un épisode avec Yvick et Freddy Gladieux.
Elle a pété dans ma bouche et j'ai mis une allonge pour qu'elle pète aussi dans mes yeux.
C'était absolument divin.
On n'en a pas reparlé.
J'espère qu'elle a entendu.
Pour le lore, c'est magnifique.
Oui parce que ce n'est pas l'histoire la plus connue du FloodCast celle-ci.
Ça fait plaisir qu'elle ait été écoutée.
La meuf arrive en poker face.
C'était absolument dingue.
J'ai adoré.
Ça c'est pas moi.
Ça c'est un bug avec les gens du dessus.
Ce n'est pas mes écouteurs désolé.
C 'est des bows que j'ai.
Obligé d'acheter des bows après à 200 balles.
Ça arrive tout le temps.
C'est des choses qu'on adore.
Merci beaucoup Théo qui a aussi le talent de savoir bien titrer ses objets de mail puisque c'était écrit histoire sympa, accident, pet dans la bouche.
J'ai évidemment cliqué sans hésiter.
Merci beaucoup Théo.
Adrien on arrive dans un nouveau chapitre de cet épisode.
Un nouvel arc.
Puisqu'il s'agit de l'arc J'ai pécho grâce au FloodCast.
Et oui parce que pas mal de gens m'ont dit qu'ils avaient pécho grâce au FloodCast.
J'ai par exemple Camille qui me raconte cette histoire.
Il y a trois mois je rencontre Lucas sur une application de rencontre.
Très vite on découvre plein de points communs dont le principal notre passion pour le chauve et lire suite.
Après quelques semaines à échanger sur Insta on se rencontre dans un verre.
Avant le date je lui propose de préparer quelques anecdotes pour qu'on puisse jouer au jeu du FloodCast.
Un délire.
Je sais pas comment je me positionne vis-à-vis de ça.
Moi un date quelqu'un me dit je prépare un jeu c'est très très bien pour moi.
Toi tu te dis alors je vais acheter une bague du coup.
Non mais en vrai parce que le date tu sais pas toujours quoi dire.
Un jeu.
Je suis même étonné.
Non mais c'est une super idée moi je trouve.
Parce qu'il y a un côté t'es obligé de parler parce que tu sais que tu vas parler parce qu'il va y avoir un jeu un divertissement et ça peut briser la glace et tout.
Et c'est ce que dit la personne puisque comme l'épisode ils ont pu parler d'eux.
Les affaires rebondir sur des anecdotes personnelles de dégâts des eaux de choses comme ça.
On a passé un super moment depuis on a débrief ensemble des épisodes on a conclu et on se voit régulièrement et je crois que ça se passe plutôt bien.
Alors merci les entremetteurs comme ils nous appellent.
Notre petit programme qui arrive sur TF1 à la rentrée.
Les entremetteurs sur M6.
Victorien nous a raconté une anecdote d'application de rencontre.
Notre rencontre s'est faite via l'application de rencontre Bumble.
Le principe de l'app c'est qu'après ce match les filles ont 24h pour envoyer le premier message.
Faute de quoi le match se supprime afin de renverser un peu la tendance du c'est au mec de faire le premier pas.
Il me l'a trop expliqué pour moi c'est le CM de Bumble qui m'a envoyé ce message.
Bref il tombe sur une jolie meuf, enfin une meuf qu'il trouve jolie.
Et le premier truc qu'elle a écrit c'est est fan du FloodCast.
A ce moment je décide d'utiliser mon joker, mon atout précieusement gardé qui permet de lui envoyer un message qui est limité en caractères sans qu'il y ait de match avant.
Un atout déplorable mais il faut bien choisir ses mots car tout se joue dans ces quelques caractères.
Ces mots furent...
Pas mal il a dit le FloodCast le rendez-vous du lundi à ne pas manquer.
Alors c'est pas ouf mais lui même le note.
Il dit je suis pas très doué car en phrase d'accroche je l'admets.
C'est une cata.
Ca veut dire que c'est du tchat GPT.
Et oui le rendez-vous du lundi on dirait vraiment que t'as tapé FloodCast sur Google.
Et après si après ça ça a marché c'est que c'est à toute épreuve.
Depuis bientôt un an on n'a pas passé une journée sans se parler.
Attends sans se parler d'accord.
De quoi ?
Oui enfin se parler c'est bien mais...
Ah bah non apparemment ils sont dans un délire on s'organise des dates.
Chacun notre tour on organise un date à thème.
Ambiance, activités, repas du style Escape Game, Espion, Lego, Viking.
Repas, Lego d'accord.
Tu sais très bien ce que je veux dire.
Parce qu'ils ont baisé.
On dit j'ai pécho grâce au FloodCast.
Ils ont joué au Lego là.
C'est l'équivalent ?
Non c'est différent.
J'en ai une autre Arthur.
Je m'appelle Arthur et voici un bref résumé de mon histoire.
C'est Arthus.
J'étais dans le métro et comme à l'accoutumé j'avais un de vos meilleurs épisodes dans les oreilles.
Puis surgit une fille plutôt sympa qui m'accoste en me montrant son fond d'écran.
Et elle était en train d'écouter le même épisode que moi.
Attends pardon.
Il est dans le métro, il écoute le FloodCast.
Je pense que la meuf voit son téléphone, ce qu'il y a sur son téléphone.
Ok c'est parce que c'est ça qui m'a paru bizarre.
Que la meuf arrive elle fait ça.
Et regarde ce que j'écoute.
Et elle montre ce qu'elle écoute aussi.
Donc il faudrait qu'elle ait vu.
Qu'elle espionnait un petit peu.
Ah ça y est ça il ne croit pas.
Non mais oui oui.
Ok.
Ça m'a surpris et j'ai rétorqué que pour moi ce moment c'était comme dans Black Mirror.
Ce qui ne l'a fait rien et elle m'a donné son numéro.
Alors ça ne dit pas plus.
Mais l'objet est que j'ai rencontré mon ex grâce au FloodCast.
Donc j'imagine qu'ils ont eu pécho à un moment.
Oui oui.
Après une belle relation, une très belle amitié où on fait des dates avec des jeux c'est génial.
Pourquoi pas.
Alors.
C'est tellement dur de se faire des amis surtout après 40 ans.
Pourquoi tu parles d'autre chose ?
Je parle d'autre chose.
Un autre sujet.
Assez lié, assez proche mais qui concerne peut-être d'autres personnes.
J'élargis.
Parce que la personne n'a pas dit son âge.
Non non bien sûr.
On peut ouvrir un peu.
On ouvre.
J'ai un autre mail qui s'appelle une histoire de re-amour.
Mon copain et moi avons toujours été des grands fans du FloodCast.
On sortait plein de rêves, on écoutait des trajets en voiture.
Malheureusement après 4 ans de relation, nous nous sommes séparés en septembre 2023.
Nous avons tenté de faire nos vies chacun de notre côté.
Puis au fur et à mesure des mois, je ressentais beaucoup de tristesse.
Il me manquait.
Alors j'ai tenté mon coup et j'ai repris contact fin février avec l'excuse suivante.
Veux-tu aller voir l'avant-première de Nous les Leroy avec moi ?
Il a accepté.
Alors oui mais pour ceux qui ont vu Nous les Leroy.
Oui.
Le 10 mars on s'est donc crevé à cette occasion après des mois sans s'être revu.
On a reparlé et au final nous voilà de nouveau en couple et plus amoureux que jamais.
Ça c'est magnifique.
C'est rigolo car c'est assez contradictoire avec le film.
Il y avait certaines scènes pas faciles à regarder quand ton ex est assis juste à côté de toi.
Mais on a justement bien rit de cette situation et c'était génial.
Alors merci à FloodCast et merci à Nous les Leroy.
C'est joli ça.
Et là tu vois, là tu veux pas débunker.
Parce que t'es un amoureux de l'amour.
Là t'as envie d'y croire.
Eh oui.
Parce que voilà, elle est belle dans sa simplicité cette histoire.
Y'a pas de...
Ah bah tiens, elle a vu mon téléphone et puis...
Oui oui, bien sûr.
Non en revanche, un truc qui est marrant, qui m'est arrivé souvent, ça m'est arrivé 5 fois mais c'est assez drôle.
C'est que je croise des gens qui me disent...
Ah je suis en train d'écouter FloodCast.
Ça m'est arrivé même deux fois, deux jours d'affilée au même endroit dans le supermarché à côté de chez moi.
C'était la même personne, t'as oublié très vite.
C'était la même personne, c'était moi dans un miroir, je suis très seul.
J'ai une dernière histoire, en tout cas par mail, c'est l'histoire d'Isabelle.
Je me suis découvert en 2020 pendant le confinement, période un petit peu difficile pour moi, je suis chercheuse.
J'étais à ce moment-là à l'étranger, le FloodCast m'a vraiment égayé, mes longues journées au laboratoire.
En 2022, toujours à l'étranger, je me rends une partie de Donjons & Dragons avec autour de la table que des parfaits inconnus.
En face de moi, le joueur sort son PC et il y a un gros sticker du FloodCast collé dessus.
En post-confinement, c'était la première personne avec qui je pouvais parler du FloodCast et des moments qui me faisaient rire.
Ça m'a permis de briser la glace avec ce joueur et ça nous a fait un point commun.
Notre première date, on a décidé de venir vous voir pour la tournée du FloodCast.
Et 5 mois plus tard, on est venu passer le week-end à Lille pour cette occasion.
Récemment, on est venu voir Nul et le Roi lors d'une des avant-premières.
Bref, on vient de fêter nos 2 ans et nous allons bientôt nous paxer.
Donc voilà, une belle histoire.
Il y a Donjons & Dragons en plus, c'est-à-dire qu'il y a Donjons & Dragons, il y a FloodCast et il y a Nul et le Roi dans l'histoire.
C'est pas mal quand même.
Putain de merde, c'est faux.
Non, je plaisante.
Alors Adrien, depuis tout à l'heure, on a des auditeurs qui nous disent qu'ils ont pécho grâce au FloodCast.
On a peut-être aussi des auditeurs qui ont essayé de pécho grâce au FloodCast.
Allo ?
On est avec Morgane.
Bonjour Morgane.
Bonjour.
Bonjour, salut Florent, salut Adrien.
Comment vas-tu ?
Quelle joie de vivre dans la voix.
Une joie de vivre qui fait plaisir.
Ça se voit que ça va très bien.
Et ça fait du bien aux autres.
On part avec ma voix, le jour et la nuit.
Morgane, nous sommes en train de parler des gens qui ont fait des dates grâce au FloodCast.
Et ton histoire est un peu plus particulière que les autres puisque depuis tout à l'heure, on raconte des histoires qui se finissent bien.
Et toi moins.
Ah oui, la joie de vivre a baissé de quelques crans là.
La joie de vivre vient de prendre une moto et de partir à vive allure.
Et c'était que lui qui conduisait.
Je suis triste là.
Alors est-ce que tu peux nous expliquer ?
Où est-ce que tu as fait cette date déjà ?
Oui, alors pour vous expliquer un petit peu, moi l'histoire c'est que j'ai fait un premier date.
Donc première rencontre avec quelqu'un pendant votre première Olympia en fait.
Pendant la dernière tournée en 2022.
Le seul, on n'en a pas fait.
On n'a fait qu'un Olympia, mais c'est gentil.
Mais c'est gentil de penser qu'on en fait plein.
Et du coup, ce qui s'est passé c'est qu'à la base, je devais y aller avec ma meilleure amie qui m'a planté trois jours avant l'événement.
Car elle rentrait d'un séminaire à Chamonix.
Sympa.
Et du coup, l'idée c'était que je n'avais pas forcément envie de faire un FloodCast avec quelqu'un qui ne connaissait pas le FloodCast.
Il y a quand même pas mal de private jokes.
Et du coup, ce que je me suis dit, c'est que je n'ai pas trop de potes sinon autour de moi, à part ma meilleure pote qui écoute le FloodCast, hélas.
Et du coup, ce que je me suis dit, c'est que j'allais proposer à quelqu'un avec qui je discute sur un site de rencontre.
Qui avait l'air plutôt good vibes.
Donc je discute avec lui et je me retrouve à me rendre compte qu'il me dit, écoute, je connais le FloodCast.
Donc je me dis, ça peut être un premier date sympa.
Donc je lui propose de m'accompagner.
Oh, il a menti.
Quelle audace déjà.
On est parti sur un mensonge, hélas.
Parce que ce qui s'est passé, c'est qu'en réalité, la personne ne le connaissait pas.
Oh le bâtard.
Déjà, on peut dire aux gens, faire un premier date basé sur un mensonge, très beau move de sa part.
Exactement.
Mais je pense que ça n'est pas si rare que ça.
Je pense que c'est très fréquent malheureusement.
Là, vraiment, il partait pas vainqueur.
Et du coup, ce qui s'est passé, c'est qu'on se retrouve là-bas.
Je comprends très vite qu'il n'est pas super intéressé par le podcast.
Et du coup, on s'installe.
On était dans les premiers ronds à l'Olympia.
Ça commence.
Et là, je me rends compte qu'en fait, il ne rigole pas aux veines.
Il ne comprend pas les prévues de l'autre.
Qui est cette merde ?
Et là, c'était l'enfer.
J'étais un peu crispée.
Tu ne connais pas trop la personne à côté de toi.
Oui, tu te lâches moins sur les rires et tout.
Parce que tu sais que le mec à côté, ça ne le fait pas marrer.
Ben voilà.
C'est exactement ce qui s'est passé.
Et donc, moi, j'étais écroulée de rire.
Et t'arrivais en plus au tout début du FloodCast.
Le moment où tu as fait...
Je crois que c'était FloBer.
Qui avait une vanne où tu as dit...
Je crois que c'était Puy de la Fouf au lieu de Puy du Fou.
Oui.
Donc, tout le monde était écroulée de rire.
Et là, il me regarde et il me fait...
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Et là...
Mais là, c'était foutu.
Et là, je me suis dit...
Bon, ce n'est pas grave.
On va finir le FloodCast.
On va rentrer.
Dur, dur.
Ouais.
Donc, voilà.
Moment un petit peu long.
Fin de soirée pas ouf.
Il a tenté un dernier verre qu'on est allé boire juste à côté de l'Olympia.
En sortant de l'Olympia.
Ok.
Il m'a dit...
Ouais, alors, je n'ai pas tout compris.
Je me suis dit...
Je me suis rendue compte.
Je lui ai dit...
Tu connaissais un petit peu.
Il me fait...
J'écoute plutôt Affaires Sensibles, mais c'était déjà tombé dans mes propositions de FloodCast.
Ah oui, c'est un autre délire.
Pas tout à fait la même chose.
Dans Affaires Sensibles, il n'y a pas un mec déguisé en singe qui rappe qui est la vraie différence.
Non, non.
Non, il a rigolé à Ondelate Raconte, mais c'était à peu près tout, je crois.
Ok.
C'était au tout début.
Oui, c 'est vrai qu'il aime Affaires Sensibles.
Oui, il y avait Ondelate.
Il y avait Ondelate au début.
Il a dit...
Ah cool, il y a Ondelate.
Ah ouais, c'est n'importe quoi.
C'est n'importe quoi.
C'était un peu ça.
Tri de fin d'histoire, je m'étais dit que peut-être le FloodCast allait créer un couple, mais en tout cas, ça n'a pas marché pour moi.
Bon bah écoute, Morgane, merci beaucoup pour cette histoire.
Merci pour ta joie de vivre.
J'espère que tu...
Voilà, continue.
Garde là, préserve là.
C'est magnifique.
Je deviens Édouard Vert, je suis bizarre.
J'espère qu'il y a eu d'autres dates plus fructueux par la suite.
Oui, j'en ai eu des plus concluants.
C'est bon, maintenant je suis tranquille.
N'hésite pas à bien enlever le FloodCast de tes dates, du coup.
Ça ne sert à rien.
Oui, c'est plus un green flag, maintenant c'est terminé.
Merci beaucoup, c'est gentil.
Enlevez les menteurs, sinon parce qu'en l'occurrence, ils ne connaissaient pas le FloodCast.
Bon, merci beaucoup en tout cas, Morgane.
Merci, salut.
Ciao, bye.
On vient de conclure le chapitre pécho grâce au FloodCast.
Contrairement à Morgane.
Morgane qui n'a conclu avec personne.
Pas ce menteur.
Sale menteur.
Je te propose de passer à un autre chapitre qui s'appelle mourir grâce au FloodCast.
Ah !
Alors, peut-être que je peux me permettre de dire à cause du FloodCast, il sait mourir.
Je vois ce que tu veux dire.
Alors, je te rassure, non, on n'est pas sur des histoires glauques à souhait.
C'est plutôt des gens qui, comment dirais-je, se sont peut-être fait un peu mal à cause du FloodCast.
Je t'en partage une petite, comme ça, une récente.
Nicolas qui est un auditeur du FloodCast et qui tenait à partager avec nous qu'il avait fait un malaise récemment dans le bus parce qu'il a écouté l'histoire de David Castello Lopez sur son calcul rénal.
Tout ce truc du double J.
Le double J, le double S, ouais.
Exactement.
Le pipi de sang, la sonde double J qui passe par la tub.
Il ne m'en fallait pas plus pour me sentir partir.
Blackout.
Je me suis réveillé par terre dans le bus avec des gens autour de moi.
Ils me posaient toutes les questions du monde pour savoir si...
Une sonde double J dans l'urètre.
Waouh !
Le pauvre Nicolas, il se dit, ah, il parle de moi.
Oh non, c'est un parti.
Merde, putain.
Il voulait savoir pourquoi j'étais tombé.
Est-ce que j'étais épileptique ?
Est-ce que je n'avais pas mangé ?
Est-ce que je manquais d'eau ?
Non, j'ai écouté un podcast qui parle de sondes dans la tub.
En tout cas, ça m'a offert une pomme pote grâce à ça, donc merci le FloodCast.
Ah putain, merde, on ne se rend pas compte que...
Mais oui, il y a des gens.
Mais cet épisode, moi, j'ai reçu des messages de ouf, ça m'a fait ouf.
Moi-même, je n'étais pas fier.
Heureusement, j'avais déjà un ami qui...
Oui, oui, du coup, tu étais rodé.
J'allais dire qu'il y a des problèmes de rein, donc peut-être le mot heureusement n'était pas forcément très approprié.
Mais il m'avait déjà raconté ces histoires de sondes double J et tout.
Aïe, aïe, aïe.
Terrible, terrible.
Mais on va appeler quelqu'un.
Et dis-toi que c'est quelqu'un qu'en vérité, on a déjà un peu parlé de ce quelqu'un dans le FloodCast.
C'est Baptiste Lorbert.
Jacques et Bernard.
Oui, pardon.
Allô ?
Allô, Clara ?
Oui ?
Oui, bonjour, c'est le FloodCast, comment vas-tu ?
Ben, ça va trop bien et vous ?
Ça va super.
Pas aussi bien que toi, clairement.
Je suis trop contente.
Pas aussi bien que toi tout de suite, mais tu tenais à raconter une anecdote puisque Adrien a parlé de toi dans un épisode.
Oh mince.
Eh oui, c'est incroyable, un grand honneur.
Est-ce que tu peux nous raconter ce qui t'est arrivé en écoutant le FloodCast ?
Ah, je sais, je sais qui tu es.
D 'accord.
Raconte-nous.
Eh bien, je sortais de chez moi très pressée, trop pressée, et j'étais comme ça dans la rue en train de marcher et en traversant un passage piéton, j'ai regardé un peu vaguement parce que j'ai pris la confiance parce que c'était à côté de chez moi.
J'ai sorti mon téléphone portable, j'ai ouvert l'appli de podcast, j'ai lancé le FloodCast et là, j'ai senti que le sol était un peu étrange et que ça montait tout à coup.
Je ne m'y attendais pas et c'est allé très, très vite.
J'ai fait deux pas, je me suis élevée dans les airs et là, j'ai basculé vers l'avant.
Comme je suis très intelligente, au lieu de mettre mes mains pour protéger mon visage, j'ai protégé mon téléphone et mon sac.
Je me suis mis en boule et ma tête a frappé le béton directement.
Il faut dire aux gens que tu nous as envoyé des images plaçantes.
Je voulais prouver que c'était vrai.
Il y a un cocard.
Il y a un gros cocard, il y a des lunettes qui m'ont sauvé l'œil parce que je ne serais pas trop en train de rigoler si elles s'étaient explosées en mille morceaux, je pense.
Oui, les lunettes ont bien bouffé.
Parce que tu nous as envoyé une photo des lunettes aussi, il y a le verre qui a bien pris.
Ah ouais, c'est du Rex.
Aflelou est peut-être fou, mais en tout cas, il fait des bonnes lunettes.
On remercie.
Ils n'ont pas voulu me les rembourser après, mais j'ai envoyé quand même des photos.
On les remercie pas trop du coup.
Non, pas trop.
Je suis tombée et j'ai ri parce que tout de suite, je me suis vue de l'extérieur et je me suis dit que ça devait être hilarant de voir une meuf s'élever dans les airs et tomber la tête de la première.
Oui, certainement.
Tu dis ça, mais les photos que tu nous as envoyées, tu t'es quand même bien fait mal.
En vrai, oui, mais miraculeusement, je pense que c'est la magie du FloodCast.
Je n'ai rien eu de grave, juste des bleus.
Je suis quand même allée chez le médecin pour vérifier que je n'avais pas une commotion.
Sur les photos, c'est des bleus, on est à la limite de l'hématome quand même.
C'est énorme ce qu'on voit.
Oui, c'est très gros, mais voilà, j'avais la tête dure, je pense.
Heureusement.
Écoute, j'ai envie de te dire de rien.
Merci à vous, franchement.
Écoute, incroyable.
On ne t'a en personne.
Merci beaucoup de nous raconter cette petite anecdote.
Tout va mieux ?
La peau a retrouvé sa couleur d'origine ?
Tout va bien ?
Tout va bien.
Je pense que j'ai encore un espèce de petit trou au niveau du front, mais rien de grave visiblement.
T'as vraiment une joie de vivre parce que peu de phrases qui commencent par « j'ai un petit trou au niveau du front » finissent par « donc rien de grave quoi » au final.
Bah oui, écoutez, ça aurait pu être pire en fait.
C'est vrai, c'est vrai.
C 'est une belle philosophie de vie.
C'est un peu aussi le slogan du FloodCast.
Ouais, c'est ça.
Exactement.
Ça m'a appris aussi à faire attention dans la rue si je peux transmettre un message.
Bien sûr.
Déjà pour faire de la prévention.
Bien sûr, bien sûr.
Écoute, c'est plein de philosophies.
Merci beaucoup Clara.
Merci à vous et merci pour ce que vous faites.
Vous embellissez tous mes lundis.
Ah, c'est gentil.
Pas à tous visiblement, mais la plupart.
Pas celui-là.
Mais voilà.
Merci beaucoup Clara, salut.
Merci beaucoup, salut.
Ciao.
Merci, salut.
Il y a des gens qui ont aussi eu un accident, enfin qui s'est cassé la gueule à cause du FloodCast, mais plus à cause d'un des deux présentateurs du FloodCast, en l'occurrence toi Adrien.
Je suis de Lyon, mais il m'arrive d'aller sur Paris.
À l'heure de l'apéro, nous nous installons à la terrasse d'une brasserie par exemple classique, table ronde, chaises en osier, voilà.
C'est alors qu'un ami me fait signe la tête vers moi et me dit, avec étonnement, putain regarde, c'est Adrien Ménielle là-bas.
Et c'est vrai, il était là, marchant d'un bon pas, l'air concentré, les écouteurs dans les oreilles.
Alors là, c'est là, je sais que c'est vrai parce que c'est une parfaite description de moi.
Un bon pas, les écouteurs, l'air sérieux.
Ne croisant que rarement des personnalités publiques que j'apprécie, n'étant pas souvent à Paris, je prends mon courage à deux mains et j'entreprends d'aller l'aborder cordialement afin de papoter un moment avec lui s'il est d'accord.
Il ne l'aurait pas été, mais pourquoi pas.
Si si, non non, non mais faux !
Parce qu'après les gens viennent me voir en me disant, je sais que tu détestes et tout, je discute volontiers.
Après il faut avoir quelque chose à dire, c'est juste ça.
Sauf qu'en me levant, un peu précipitamment, je me prends les pieds dans la bretelle de mon sac à dos posé au sol et je perds l'équilibre.
Dans un effet domino, j'ai renversé pas moins de trois tables et une bonne dizaine de boissons dans un fracas assourdissant.
C'était à quelques mètres d'Adrien et heureusement, ou malheureusement, il avait ses écouteurs, il n'a rien capté, il a continué sa route.
Plus de peur que de mal finalement, personne n'a été blessé, je me suis excusé auprès de tout le monde et j'ai remboursé les boissons.
Mais dans les moires, je verrai toujours ce moment où Adrien est à la verticale, passant devant moi, puis une seconde plus tard à l'horizontale de dos, s'éloignant tel un cow-boy solitaire.
Je resterai donc à jamais une victime collatérale du passage d'Adrien sur cette planète.
Je serais curieux de savoir où c'était pour voir si...
C'est vrai.
Non mais pour... Peut-être que je veux me rappeler d'un détail.
Ah ouais non mais écoute si c'est... Bah là trois tables je pense que t'aurais vu passer le truc quand même.
J'ai un nouveau chapitre à proposer qui s'appelle J'ai croisé Adrien.
Oh la vache.
Ah ouais ouais là c'est des gens qui ont des anecdotes liées à toi donc...
J'en fais une petite comme ça, voilà.
Bah vas-y parce que ça va peut-être rétablir un peu une très mauvaise image que les gens se sont fait de moi, ou l'inverse.
Donc allons-y.
J'ai travaillé à Bercy à l'accueil VIP des concerts, notamment celui de Big Flo et Oli en juin 2022.
Je devais orienter les VIP invités vers une entrée différente des VIP qui avaient acheté un billet.
J'ai vu beaucoup de stars défiler mais mon coeur s'est arrêté à la vue d'Adrien Ménielle sortant du taxi, tout de vert vêtu.
De taxi pas du tout par contre.
Ah bon ?
T'étais quoi ?
Je suis venu en métro je crois, ouais j'ai peut-être pris un taxi.
Je sais que... Non ça m'étonne quand même.
Un superbe ensemble jogging vert sortant tout droit des années 90, je m'en souviendrai toute ma vie.
Un kickers.
Comme il se dirigeait vers l'entrée des VIP avec tickets achetés, je lui ai directement dit mais monsieur Ménielle, les invités rentrent de ce côté.
Il m'a regardé avec le plus grand des étonnements, sûrement surpris d'être reconnu, ça je sais pas.
Moi aussi un peu, ça devient vexant.
Je voulais juste qu'il sache que c'est moi qui ai été surpris de le voir et que je suis très fan de lui.
Mais dans le feu de l'action je me suis pas souvenu de si ça lui ferait plaisir ou non de se faire reconnaître donc j'ai pas fait de blague.
J'ai rien pu dire, etc, etc, je regrette mais qu'il se sache, je l'ai bien reconnu.
Il a dit mon nom donc je savais.
Il voulait te dire qu'il t'aime.
Non mais c'est gentil.
Faire une blague n'est pas une obligation.
Non, non.
Oui, oui, je me souviens.
J'ai maintenant au sein de ce chapitre un sous-chapitre puisque j'ai reçu deux anecdotes intitulées...
C'était une catégorie avec juste une anecdote.
C 'est sur toi, c'est sur toi.
Tu sais quoi, je vais même pas spoiler avec le nom de la sous-catégorie.
Je me suis battu Adrien Ménielle.
Maxime Derouan, 39 ans.
Je me suis fait interpeller par la police il y a quelques mois dans mon camion type fourgon pour...
poursuivre un délinquant en fuite qui avait renversé la moto du dit policier.
Evidemment, moi, dans mon fourgon, j'écoutais le FloodCast.
Quelle ne fut pas ma surprise, après une course-poursuite de 500 mètres à une vitesse dingue de 45 km heure et l'interpellation du criminel, que le policier me dise Ah, t'écoutes le FloodCast ?
Putain, Adrimiel, il me fait tellement de bien en fin de journée.
Quand je rentre, c'est sûrement grâce à lui que je reste calme en fin de journée.
Waouh.
Donc voilà, l'objet de ce mail est Adrien apaise la police Qui sera pas le titre parce que je t'adore, mais j'ai très envie quand même.
Est-ce qu'on a trouvé le remède contre les violences policières ?
J'ai l'impression, j'ai l'impression qu'on y est, puisque j'ai une autre anecdote pour toi Adrien.
Qui vient de Thibaut, il y a quelques années, durant les manifs de gilets jaunes.
Thibaut InShape malheureusement.
C'est Thibaut InShape.
Je peux pas te dire son nom, mais ça ressemble un peu à InShape.
Adrien avait raconté dans le podcast qu'il s'était retrouvé dans un bombier avec un cordon de policier alors qu'il ne participait même pas à la manif.
Mais un des policiers l'a fait passer à travers le cordon, en lui disant au passage, j'adore tes vidéos.
Je me souviens qu'Adrien avait dit, c'est bizarre, je fais même pas de vidéos, il va me confondre.
Oui, il avait dit, il avait dit, je suis abonné.
C'est ça, c'est bizarre, je fais plus de vidéos, il a dû me confondre avec mon frère, c'est ce que tu avais dit dans le podcast.
Ah oui, peut-être.
Voilà.
Quelques jours ou semaines plus tard, durant un repas de Noël organisé entre potes, l'un d'eux m'a sorti une anecdote.
Il a croisé Adrien à Paris durant les manifs.
J'ai fait le lien dans les histoires, je lui ai fait écouter le passage et il m'a confirmé que c'était bien lui.
Il se trouve que mon pote ne s'était absolument pas trompé.
On était ensemble ici dans les années 2013-2014 et on regardait toutes les vidéos de Golden, dont celle d'Adrien.
Euh, Adrien, avec le FloodCast, on a également fait des lives.
Exact.
Pas mal.
Pas mal de lives.
Et d'ailleurs, on peut le dire, tu seras au CultureFest.
Alors, pour expliquer un petit peu aux gens...
Alors, vas-y, vas-y.
Ah non, parce que c'est ma faute.
Oui, oui, t'es le...
On devait faire un FloodCast au CultureFest organisé entre autres par Manon Bril.
J'ai pas tous les organisateurs, hélas, parce que moi c'est par Manon que j'ai discuté, mais je les salue.
Et j'avais dit, mais pas de souci, grave, on est grave dispo.
Je suis totalement en vacances.
Voilà.
Donc, je ne peux pas me rendre au CultureFest.
Et je m'en suis rendu compte, mais au dernier moment.
Assez tard.
Pour vous dire, j'avais même pris des places pour aller voir Eric Clapton à Paris.
Très cher.
Je ne peux pas aller le voir.
Bon, voilà.
Il s'est passé beaucoup de choses.
Ça t'apprendra à être un ringard.
Non, mais il s'est passé beaucoup de choses, là, quand même.
Bon, bref.
J'ai zappé.
Alors, Manon était adorable, elle ne m'en veut pas et tout.
Mais, du coup, Adrien.
Oui, Adrien était adorable aussi, surtout.
J'aimerais revenir un peu là, d'aller vite.
Mais du coup, en gros, voilà, c'est ça.
Il y aura au CultureFest Adrien Ménielle qui va faire des jeux.
On peut dire que c'est des jeux.
Je vais faire un jeu.
Oui, il y a une sorte de burger quiz.
Mais rassurez-vous, rien n'est prêt au moment où je parle.
Mais je vais écrire dessus aussi.
Il y aura des petits jeux que je vais préparer également.
Oui, d'ABSF.
Ce sera la tambouille d'Adrien.
Mais si vous êtes sur Paris, au CultureFest.
Alors, il n'y a pas qu'Adrien.
Il y aura plein de choses superbes.
Mais moi, je ne serai pas là.
J'en suis désolé.
Encore toutes mes excuses.
Je présente encore toutes mes excuses.
C 'est à 10h25 à 18h.
C'est ça.
Voilà, le passage.
Mais bon, encore une fois, je ne garantis pas que ça va être formidable.
Mais il y a moyen que ce soit quand même très marrant.
Oui, oui.
Quoi qu'il arrive, même si c'est un fiasco, vous pourrez rire de moi.
Au pire, vous rirez de moi.
Ce qui n'est pas mal.
Et je ne sais plus.
Je voulais dire un autre truc.
Que je suis beau ?
Ce n'est pas ça.
J'aimerais du coup raconter quelques anecdotes sur des lives.
Dont une qui est un peu longue mais qui est un peu folle.
Ça vient d'un auditeur qui s'appelle Alexandre qui n'écoutait pas le podcast.
Il y a encore quelques années.
Je résume un petit peu ce qu'il me lit.
Il m'a dit que j'habite à Paris et que je suis dans une équipe de rugby gay.
Là-bas, je rencontre des potes de potes.
Il me raconte beaucoup de détails, Alexandre, dans son mail.
Mais en gros, il va pour pécho quelqu'un.
Mais il est un peu bourré.
Il est tard.
Il se dit, tu sais quoi ?
Juste le fait de pouvoir pécho cette personne, ça me booste mon ego.
Je suis ivre mort.
Je rentre chez WAM.
Sauf que sur le chemin, il croit qu'il pète.
Il se chie dessus.
Bien sûr.
Des choses qui arrivent.
Et donc, Alexandre ne peut pas rentrer chez lui parce qu'il héberge quelqu'un.
Il en colloque.
La personne héberge.
Bref, c'est un fiasco de A à Z.
Il arrive à aller se coucher.
Il arrive à aller se coucher chez lui ?
Oui, au final.
Il arrive.
Il vire le pantalon plein de merde.
Je pensais qu'il était allé chez le gars et qu'il l'avait pécho.
Après, avec son froc plein de merde, je l'aurais dit bien joué.
Non, non, non.
Il rentre chez lui.
Le pantalon était plein de merde, etc.
Bon, il se lève à 13h, un peu trauma par cette histoire.
Et en même temps, je lis ses mots, je me dis que c'est pépite.
Et là, je reçois un message d'un pote que j'avais rencontré en commençant le stand-up quelques mois avant et qui m'invite à l'Olympia parce qu'il a une place pour aller voir l'enregistrement d'un truc qui s'appelle le FloodCast.
Il ne connaît pas.
Incroyable.
Je ne connais pas du tout.
Et je me dis, let's go.
Je chauffe à y aller.
Et dès le début du show, j'entends que c'est deux potes qui ont commencé en parlant de pipi et de caca.
Bon, c'est un gros résumé, mais je vois ce que tu veux dire.
Et je me dis, waouh, trop tôt.
Et là, l'émission commence.
C'est un moment de l'enregistrement.
Il y a quelqu'un sur scène qui dit, oh, mais ça pue ici.
Moi, je suis au dernier rang du rez-de-chaussée de l'Olympia.
Il y a un truc de l'ordre de la dessinée qui se passe.
J'ai l'impression que c'est de moi qui parle.
Puis Cyprien arrive, s'excuse et prend un pantalon qui est censé puer la merde.
Moi, je ne connais pas l'histoire à ce moment-là.
Je suis choqué juste par ce qui vient de se passer.
Comme il s'est chiqué dessus dans une...
Puis à un autre moment, à l'écran...
Alors, il mélange un peu les anecdotes, mais c'est vrai que c'est fou.
À un autre moment, l'écran de l'Olympia se baisse et démarre une vidéo de thé différent qui explique que l'alcool, c'est marrant, mais que des fois, en boîte, on se chie dessus.
Il raconte comment...
Oui, voilà, comment il s'est chié dessus en boîte.
Moi, je suis en gueule de bois, fort, fort, fort.
Et 12 heures à peine avant, je me chiais dessus dans le marais.
J'étais rouge en train d'essayer de me cacher sous mon siège.
J'avais vraiment eu l'impression que c'était un enregistrement qui m'était adressé.
On est dans le Trou de Balchot.
Quelque part, c'est Dieu qui a voulu que je sois là, je crois.
Trou de Balchot, peut-être.
Trou de Balchot ?
The Trou de Balchot ?
Ça peut être le titre, hein.
Non, non, non.
T'as vu ?
Mais oui !
C'est la maturité, c'est la maturité.
On essaye de faire des titres, un peu.
Et je vous remercie pour ça.
Une histoire qui restera marquée dans les annales.
Clin d'œil, clin d'œil.
Donc comme quoi, lui, il aime bien un petit peu les jeux de mots aussi.
Il pourrait participer à la vidéo d'Amixem « Faites-moi rire, gagnez 1 000 euros ».
La petite série de vidéos, là, il y en a une à Paris, une à Bruxelles.
Mais ils sont bien, ils sont super.
Il y en a une au Québec.
C'est super, on l'adore.
Et alors, dans ce dernier chapitre, j'aimerais revenir sur ce qui a aussi fait tout le sel du FloodCast, à savoir les couilles de montage, de mixage, les petits problèmes d'enregistrement.
C'est très métal.
Il manque les dix dernières minutes de cet épisode.
Voilà, il n'y a plus Adrien, je suis tout seul.
Je suis chez moi, je vous enregistre cette fin d'émission trois heures avant la sortie car je viens de me rendre compte qu'il manquait la fin.
Alors, heureusement, on n'a pas beaucoup plus parlé que ça avec Adrien, mais du coup, là, je suis tout seul.
Il devait y avoir aussi un autre éditeur qui nous a appelé et qui a étonnamment beaucoup parlé du livre « Easy derrière un con » de Baptiste Lorbert.
D'ailleurs, j'en profite pour vous dire que son livre est dispo partout et que si vous êtes à Paris, Baptiste rend dédicace le 22 mai à partir de 19h au Book Bar de l'hôtel Grand Amour.
Mais voilà, désolé pour cette fin d'émission un peu en queue de poisson.
Mais voilà, comme je vous dis, on n'a pas beaucoup plus parlé que ça.
Vous n'avez pas raté un truc si grave.
Mais je termine tout seul.
D'autant qu'on va faire une petite pause d'épisode avec Adrien.
À vue de nez, je dirais 15 jours.
Je pense qu'il y aura deux semaines sans émission.
On se prend des petites vacances, Adrien et moi.
On se les octroie.
Mais on reviendra pour finir la saison quand même avec quelques numéros en plus.
Alors, comme on l'a dit dans l'épisode, Adrien sera au Culture Fest ce week-end.
N'hésitez pas à aller le voir.
Il va animer un petit jeu très marrant.
J'ai eu quelques insights.
C'est très marrant.
Quant à moi, je vous dis à très bientôt.
Il y a encore quelques séances de Le Roi à droite à gauche.
Mais là, on arrive à la toute fin.
Je sais que si vous êtes à Paris, il y a Le Brady par exemple qui le diffuse.
Le Lucerner aussi, il me semble, plutôt dans le sud de Paris.
N'hésitez pas à vous renseigner sur nousleslerois-lefilm.com ou même sur Google.
En vérité, parce que notre site, je crois qu'il bug en plus.
Donc, Google.
Nous, les Le Rois et la ville.
Et peut-être, il y aura encore des séances.
Je sais qu'on est dans pas mal de petits villages aussi.
Mais voilà, c'est la toute fin.
Donc, s'il passe près de chez vous, n'hésitez plus.
Sinon, il faudra attendre début août, je crois.
On sort le Blu-ray début août.
Avec tout plein de bonus.
Voilà.
Je vous dis à très bientôt.
Je vous fais des bisous.
Et à bientôt.
Ciao.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.